<b><details><summary>💡 关于</summary></b>

📚 本仓库是面向福州大学校招求职者的各公司面经、待遇总结。同时也会陆续攘括一些计算机基本知识的总结。旨在给福州大学物理与信息工程学院的学弟学妹们排雷、开路。

</details>

## 📑 目录

## 中国银行

### 一面

- 自我介绍（不涉及姓名）
- 介绍自己的特点、优点
- 单身工作地点
- 团队和个人工作的优缺点
- 运维开发、软件开发你会选择什么
- 项目的语言主要是什么
- 投递哪些企业
- 现有的offer及薪资待遇
- 面对这个offer，你的意向是？

## 建信金科

### 一面

- 自我介绍
- 介绍项目，仔细地介绍。
- 团队中有什么遇到什么问题
- 团队怎么配合
- 面向对象三大特性
- 怎么判断一个链表有没有循环
- 你的课余时间在做什么？

## 电信深圳分公司

### 一面（全程不到5分钟，惊了）

- 自我介绍为什么想来运营商（我有一个亲戚在其他运营商，会不会因为这个原因挂了！？）
- 对薪资有什么要求吗

## 美图

### 一面

- 介绍项目
- 介绍AttentionGAN
- 介绍CycleGAN
- 数学题目：二维平面下，如何判断一个点是否在一个矩形内（这个矩形不一定正放）

### 二面

- yolo是端到端的吗?为什么是端到端的呢?
- NMS可导吗?
- yolo的输出维度
- anchor-based 与 anchor free的模型



## 招商银行深圳分行

选取以下话题之一进行2分钟的演讲，并在演讲后对其他人进行点评

- 新青年（题目为鲁迅的一段话，愿中国青年都摆脱冷气..）
- 5G新基建
- 自动驾驶
- 还有两个忘了



## 招银网络

- 内存分布
- 内存泄露是什么引起的
- 内存泄露的排查手段
- 栈溢出主要是什么原因
- 多态
- 多态的实现原理
- 父类与子类的虚函数有什么区别
- GET\POST有什么区别
- set与map的实现机理
- 手撕代码：组合总和II



## 建行

- 准备：皮鞋、领带、衬衫，西裤
- 对“深圳的数字货币”进行自由演讲
- 谈谈最近接触的新事物
- 你的任职资格几个关键词
- 形容自己实习多快上手？结果怎么样?
- 成绩对建行了解吗？
- 为什么要来建行？



## Intel

### IT_FLEX部门

- 两个面试官（一个主要问嵌入式，一个懂深度学习）
- MPU6050怎么获取数据的
- IIC蓝牙的底层实现
- GAN的自动标注系统
- 为什么不直接用faster RCNN之类的呢,而要分为两个模型
- 怎么解决漏检
- 图像金字塔
- 数据不平衡的解决方法



### NPG(Network P G)

- 介绍自己的部门:云，客户BAT。
- PING的实现原理
- 用英文介绍自己
- TCP UDP区别
- 二进制1的个数快速排序原理
- 时间复杂度项目（做了什么，难点）



## 深信服

- 手撕代码：组合总和II + 给定一个字符串，反转它，并计算每个字母出现次数，全AC
- intel i9的 10核20线程与我们通常所说的线程有关系吗
- 数据库中事务的概念计算机网络进程线程区别
- 进程（还是线程来着？）之间的通信方式
- TCP位于哪一层
- linux中万物皆是文件的概念
- ps ？ 他问的是这个吗rm rm -rf 删除后可以找回吗问
- 你懂什么技术栈，可以一起讨论下，我答C++，他说这个我不熟悉，很尴尬



## 地平线

- 自我介绍
- 谈到传统图像处理讲讲分割怎么实现（霍夫变换，模板制作，模板匹配）
- 讲讲模板匹配怎么评估匹配到的图像是否（答不上来）
- 讲讲霍夫变换
- SSD（不会）
- YOLO原理
- 有没有学过其他的检测网络（没有，应用过而已，YOLACT, SSD）
- 有没有和同事合作过安排你做不愿意做的工作，
- 你愿意吗怎么看待加班
- 有没有什么要问的？（我不是来面C++的吗，怎么都是面图像的问题？）
- 面试官内心OS（好，那就面你点C++）
- 抽象类虚函数表 
- C++内存分配
- 内存分配有哪些方法
- const（const int p / const int* p / const int* const p ....）



## NVIDIA

### 三面

- 自我介绍问项目难点
- GPU用什么型号
- 推理速度
- 英文自我介绍
- 课题方向介绍

### 二面

- 哪种语言你最有兴趣
- 程序员最吸引你的点是什么？
- 判断链表是否是循环链表怎么取出二叉树的叶子节点（DFS）
- 判定一个数是不是2的整数次幂（特点：2的整数次幂在二进制只有一个数，后面跟一堆0，最快的方法（num & (num-1) == 0)
- 8个球，其中一个是比较轻的，最少用几次能取出来？
- 有10瓶药，每瓶有10粒药，其中有一瓶是变质的。好药每颗重1克，变质的药每颗比好药重0.1克。问怎样用天秤称一次找出变质的那瓶药。
- 【计数排序！！】给定一个有10亿个元素的数组，每个元素属于0-100，怎么排序？（不考虑内存）【只回答了归并排序算法，基于每个数属于0-100这个条件，应该有更优的解法】

### 一面

- 介绍两个项目：
- 问到图像特征
- 两个相同的检测框，该怎么选（答选面积加权后分数最高的）
- 神经网络基础知识：
- learning rate过大过小会产生什么后果
- pooling
- 用过什么优化器，有哪些，有什么区别。我只回答上了SGD\ADAM
- 介绍卷积\1*1卷积
- 全连接层与卷积层的区别
- F1-score、AUC
- 外语即兴发挥：介绍校园或者你的校园生活，你喜欢的东西之类的。我介绍了我最喜欢的运动——足球。



## 阿里巴巴C++

- 项目：
- C++11/14 新特性
- 智能指针，哪几种，原理，应用场景：我忘记weak_ptr。应用场景
- 不知道虚函数的实现机制：我想到了虚指针、虚函数表，答对了点，但是进一步的原理不懂。
- 怎么把虚函数映射到对应的函数
- 构造函数和析构函数可以是虚函数吗？分别为什么？
- 深拷贝、浅拷贝：概念、有什么问题、应用场景：应用场景答不上来
- 多线程做并发开发，了解过吗？需要考虑什么问题。 
- 无锁结构、无锁的计算方法。
- 手撕代码：写一个函数把链表奇数位和偶数位交换。A->B->C->D->E->F->G->NULL结果为B->A->D->C->F->E->G->NULL，不要做数据交换，需要指针操作。https://leetcode-cn.com/problems/swap-nodes-in-pairs/32亿个不超过32位的数组，找到其中没有重复的数字。如[1,3,5,6,3,1],输出[5,6]。要求内存不超过1G.(介绍思路)



## 禾赛科技

- 项目(主要)
- 主要做哪方面的工作介绍
- 印象比较深的项目困难，为什么这么做，为什么要选这种方法，背后的逻辑是什么项目框架、对项目的理解
- 对YOLO的理解
- 评价你自己未来的计划，意向城市。
- 指针有几字节？为什么指针有4字节（32位计算机中， 通用寄存器一次性处理信息的最大长度为32bit.64位计算机为了兼容32位，一个指针也是4字节）
- 大小端概念？大小端的应用场景小端低低:数据低位放于低地址端小端模式 ：强制转换数据不需要调整字节内容。 大端模式 ：符号位的判定固定为第一个字节，容易判断正负。
- volatile（告诉编译器变量是随时可能发生变化的，每次使用它的时候必须从变量的地址中读取）类型转换，const_cast、dynamic_cast、static_cast、 reinterpret_cast
- malloc、new的区别
- 虚函数、纯虚函数概念，它们有什么区别
- 函数重载
- STL：vector、list（链表）的区别